# specters_prog
Обработка температурных зависимостей спектров люминесценции.

Для работы нужен python 3.12 (наверное можно и ниже)
При установке python не забыть активировать галочку "прописать в PATH"

#########################
ОПИСАНИЕ РАБОТЫ ПРОГРАММЫ
#########################
Управление осуществляется через консоль с минимумом графического интерфейса.
Сначала выбираем файл CSV (через диалоговое окно), подготовленный в origin или где-то еще так, как описано в разделе ПОДГОТОВКА ФАЙЛА
Далее можно выбрать какие из столбцов включить/исключить из обработки

Программа имеет 3 режима
1 - считает интенсивности, нужно задать количество пиков. Затем на графике маркерами указать области интегрирования. Они будут общими для всех графиков. Перестривает график в eV, Интегрирует, Выводит корреляцию, суммирует  пики (Пока работает только для 2х пиков и корреляция это непонятно что).
2 - считает положение пиков от температуры, нужно задать количество пиков. Затем на графике указать примерные положения пиков так чтобы максимумы попали в дельту
3 - считает FWHM пиков, нужно задать количество пиков. Затем на графике указать примерные положения пиков так чтобы максимумы попали в дельту

Чтобы перейти к следующему этапу работы программы нужно закрыть открытый график, да неудобно, но мне было лень делать красиво

В конце работы в консоли будет предложено сохранить результаты работы в CSV.

Проверял работу программы только для двух пиков :)

#########################
ПОДГОТОВКА ФАЙЛА
#########################
Чтобы программа нормально съела файл он должен быть в формате .csv, В long name origin указывать только температуры у соответствующего столбца (число и ничего более). При экспорте указать, что экспортировать дату и long name. В первом столбце должны быть обязательно длины волн.
В общем файл должен иметь такую струтуру:
первая строка такая:
,temperature1,temperature2,(...)
дальше такие строки:
wavelength,intensity_on_temperature1,intensity_on_temperature2,(...)


#########################
ПОДГОТОВКА ОКРУЖЕНИЯ
#########################
Это нужно для отладки или если я не сделал запуск через .exe!!!

Чтобы запустить программу надо установить зависимости через pip (устанавливается сам при установке python)
открываем консоль (win+r -> вводим cmd)

(Для продвинутых здесь можно поднять вирутальное окружение)
Далее в консоли пишем 
pip install numpy pandas matplotlib scipy tkinter
после этого можно запускать программу.

#########################
ЗАПУСК
#########################
1 способ
можно запустить через консоль питоном
в папке с main.py открываем консоль и пишем:
python main.py

Мжно запускать через IDLE (среда которая устанавливается вместе с python):
Правая кнопка мыши - Edit with IDLE, там run

2 способ
запускаем exe и все (если я уже сделал)




